Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Alembic Medals<tab>Perhaps you are familiar with the obtuse Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han riddle “what makes essential oils essential?” or perhaps you are not. In any case, I require an alembic up to the demanding standards of a most particular alchemist from the isle of Thavnair.
ja: 製作依頼：ラザハン大使館向け蒸留器<tab>ラザハン大使館から、錬金術に用いる蒸留器の発注が舞い込んだ。相手は錬金術発祥の地であるサベネア島の出身者、生半可な物は渡せない。専門技術を持つ職人がいたら、代理で悪いが、作ってもらえないか？

source: Setting the Stage<tab>The famed thespian Furan takes on his boldest, most daring role yet playing an evil Eorzean sultan whose lust for power grows from an inner yearning to be loved. It has everything─action, romance, unintentional comedy. One thing it doesn't have, however, is an authentic helm for our soldier to don.
ja: 大口依頼：脇役用の兜<tab>人気役者の楽人屋フウランさんが、今度、西方のエオルゼアを題材にした新しい演目を上演することになったんです。その小道具として使う、兜を作ってくださいませんか？ 兵士役に配るため、大量に必要なんです！

source: Shielded Life<tab>Trade with the West has opened our borders to illicit firearms, and we cannot turn a blind eye to the potential destruction these weapons might wreak upon the people. Rather than arm the people, we seek a means of protecting them─a shield that can withstand the blasts.
ja: 製作依頼：銃対策の大盾<tab>近年、異国との交易を通じて、少量だが確実に小銃が出回り始めている。不逞浪士が、これを手にして騒乱に用いるやもしれない。そこで、町人を銃弾から守るための大盾を用意したい。腕に自信のある職人を求む。

source: The Gauntlet Is Cast<tab>The stage is set, the curtains are prepped, and the Eorzean play will soon debut! In all the excitement, the cast got a bit carried away, and an impassioned rehearsal resulted in a costume malfunction. It simply wouldn't be the same without the gauntlets, and the show must go on!
ja: 製作依頼：準主役用の篭手<tab>楽人屋フウランさん主演の西方活劇の舞台稽古が、ついに始まりました。ただ、稽古に熱が入りすぎて、準主役を担当するヤブサメさんの衣装が壊れてしまったんです。代わりになる、舞台映えのする篭手を作ってください！

source: Ore for Me<tab>Perhaps you are familiar with the Kugane-coined cliché “the ore, the merrier,” or perhaps you are not. In any case, I would be most merry to receive any ingots of high steel to meet the demands of my insatiable clientele.
ja: 大口依頼：在庫用の不変鋼塊<tab>小鍛冶では、鎧兜から道具に至るまで、様々な品を作っている。クガネの商取引が活発になるにつれ、注文の量も日に日に増えていてね。材料となる金属類は多めに仕入れておきたいんだ。不変鋼塊を大量に納品してくれよ。

source: Greaving<tab>After availing himself of the galoshes we had in store, one of the more rather inquisitive patrons queried whether he might try out some Eorzean armor of the foot. Alas, the shame I felt at admitting my unpreparedness haunts me to this very day.
ja: 製作依頼：貸し出し用の装甲長靴<tab>以前に、革製の長靴を貸し付けた客から、異国の武人がはいているような板金装甲の付いたものはないのかと聞かれてね。ないと答えるしかなかった屈辱が、どうしても忘れられない。とびきり頑丈な装甲長靴を作ってくれ。

source: Home Cooking<tab>The Gigas Forge forges ahead, never looking back! At least not until stricken by a sudden bout of homesickness. Perhaps some kind soul might conjure up some cookery so we might relish a healthy taste of home?
ja: 製作依頼：カッコイイフライパン<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も百億ギルの男にあやかって、本格的に東方交易を開始したヨ。だけど、時々、故郷の味が懐かしくなっちゃうネ。自分で料理するから、カッコイイフライパン作って。約束ヨ！

source: En Garde and on Guard<tab>Insurgents grow more restless and more violent by the day, plotting nefarious retribution against the Sekiseigumi. Vigilance alone will not suffice, we have no recourse other than to bolster our personal defenses posthaste.
ja: 大口依頼：卸し鉄製の篭手<tab>攘夷を掲げる不逞浪士の動きが激しさを増す昨今、我ら赤誠組では防具の充実を図ろうという動きが生じている。そこで、武器を持つ手を守る、卸し鉄製の篭手を用意したい。大量に製作できる熟練職人を求む。

source: Art Imitates Life<tab>Our stage production was proceeding swimmingly until the playwright did a deep dive into the accoutrements of Eorzea, and now his petty nitpicking is threatening to sink the show! We need western armor and won't settle for anything less than authentic import-worthy artisanal apparel.
ja: 製作依頼：主役用の騎士甲冑<tab>楽人屋フウランさん主演の西方活劇の舞台稽古は、順調に進んでいます。ただ、脚本を担当された異邦の詩人さんから、主役の衣装にダメ出しがありまして。本格的なエオルゼア様式の騎士甲冑を作ってください！

source: Smells of Rich Tama-hagane<tab>The Gigas Forge has tama-hagane irons in the fire! At least we did until the mine cut off our meager supply for not ordering enough. Perhaps some kind soul might light our fires anew with some fresh ore?
ja: 製作依頼：カッコイイ玉鋼<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、玉鋼を仕入れようとしたら、大口じゃないとお断り言われたヨ。悲しいネ。本国に持ち帰るための商品、カッコイイ玉鋼を作って。約束ヨ！

source: Sweeping the Legs<tab>As our swords rushed forth to put down a rebellion, the insurgents' fire took aim from low and far, halting our advance. Had we only the armored leggings of the Eorzean warrior, we would need not worry about such illaqueations.
ja: 大口依頼：玉鋼製の装甲長靴<tab>不逞浪士の取り締まりに向かった隊士が、足を小銃で狙い撃たれ、怯んだところを斬られるという事件が起きた。そこで、討ち入りに備えて板金で覆った長靴の導入を検討している。上質な装甲長靴を作れる職人を求む。

source: See Shields by the Sea Shore<tab>The Gigas Forge carries prosperity to the East and back again! At least we would if not for the prospect of pirates along the way. Perhaps some kind soul might make us a shield to keep buccaneers at bay?
ja: 製作依頼：カッコイイシールド<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、そろそろ帰国するヨ。でも、帰りの船旅、海賊が心配ネ。命守るため、カッコイイシールド作って。約束通りの仕事してくれる職人さん。好きヨ！

source: Spoony Is the Bard<tab>It's a hit! <var 1A 02 /var>Feudal Fantasy<var 1A 01 /var> has opened to rave reviews. The setting may be Eorzean, but the staging is undeniably Hingan, and the rigors of exaggerated combat have taken their toll on the costumes and set props. Theater is a war of attrition, and we need make ready for battle!
ja: 製作依頼：予備の舞台衣装<tab>楽人屋フウランさん主演の西方活劇「蒼天幻想伝」が、ついに上演開始となりました。ただ、異邦の詩人さんが書かれた脚本が、あまりに激しい動きを要求するため、衣装も消耗していまして。予備の衣装を作ってください！

source: Heads Will Roll<tab>The best defense is a swift kill, and the hands of the Sekiseigumi have always valued mobility over cumbersome protection. Nevertheless, having our heads exposed to an enemy who has the high ground and long-range arms seems inadvisable at the very least. Help us keep our heads about us.
ja: 大口依頼：水鉛鋼製の総面<tab>我ら赤誠組では、動きやすさを重視し、兜の類いを常用していない。しかし、危険度の高い討ち入りの際には、急所たる頭部を守るための防具は必要だ。視界を妨げることのない、水鉛鋼製の総面を大量に求む。

source: Oh No Udon<tab>I dreamt last night that the Sekiseigumi was a ferocious beast chewing its way through a great noodle of udon on its way to devouring me as I frantically kneaded and rolled all the wheat I could find to save my life. I awoke in a cold sweat, and the visions of this premonition still haunt me. I must find more wheat.
ja: 製作依頼：備蓄用の小麦粉<tab>アタシが気合いを込めて打つ「うどん」は、赤誠組の隊士たちに人気の一品でね。作る側から、奴らの胃袋に消えちまう。おかげで小麦粉の在庫が減って困っているんだ。きめ細やかに挽いた、高原小麦粉を用意しとくれ！

source: Loquacious<tab>What have we here? One of these newfangled Eorzean guild-a-ma-bobs opening up right next to my tea shop, by the looks of it. In my day, we had to find our own adventures, and we liked it! But I suppose times have changed, and these old bones are in no shape to fetch loquat juice anyhow. You know, in my day, tea shops only served tea, and we liked it!
ja: 製作依頼：ビワの絞り汁<tab>茶屋の隣に異国の「冒険者ギルド」とやらが、仕事の依頼所を作ったもんで、試しに発注してみることにするよ。茶屋で供するための、ビワの絞り汁が足りないんだ。もし気が向いたら、作ってくれると助かるんだがね。

source: All You Can Stomach<tab>Foreigners are no strangers to Kugane's foremost public house, believe you me. Drink like fish, the lot of them, which is all good and well for business until it's not, savvy? I figure we'd best serve some fare they'll actually eat in order to line their stomachs and keep the peace. A bite of this baklava they're always going on about might serve to soothe the savage beast, so here's to hoping someone could cook us up a batch.
ja: 大口依頼：酒場で供するバクラヴァ<tab>クガネいちばんの酒場「潮風亭」には、異国人も多く出入りするからね。異国風の料理も出してみたいところなんだが、なかなか腕のいい料理人が見つからなくてね。「バクラヴァ」が作れる料理人は、力を貸しておくれ。

source: Soup for the Soul<tab>Though we arrived safely from Thavnair across the sea, I cannot say we are none the worse for wear. While the food of the Far East intrigues us, in their current fragile state I doubt my shiphands could bear to stomach more than a bowl of porridge, preferably served neither too hot nor too cold.
ja: 製作依頼：労いのカーシャ<tab>サベネア島から交易に来たんだが、船旅の疲れが出たのか、病に伏せってしまった船員がいる。道中、勤勉に働いてくれた大切な部下だけに、胃に優しい料理で労ってやりたい。カーシャでも、ぜひ調理しておくれよ。

source: Hunger Is No Game<tab>On the front line, when one soldier falls, the next must rise. It is no different when the enemy is hunger. Who among you will take up the spoon of my fallen sous-chef and rally to the cause of popoto soba?
ja: 製作依頼：賄い用のとろろ蕎麦<tab>アタシの部下が、過酷な仕事に耐えかねて、倒れちまってね。臨時で賄い方の仕事、つまり調理を手伝ってくれる職人を探しているんだ。作ってもらいたいのは、とろろ蕎麦。つるっとした美味い一品を用意しとくれ！

source: The Frier Never Lies<tab>You'll find rice wine from every corner of Hingashi and the seasonal fare to pair at the Shiokaze Hostelry, which is just a fancy way of diverting attention away from the fact we're always running low on the popular menu standards. Most of the time we can fiddle with the menu enough to keep the drunkards none the wiser, but when it comes to fried food, there's no sneaking around a lack of cottonseed oil. Here's to hoping someone can help keep us out of hot water.
ja: 大口依頼：酒場で用いる綿実油<tab>潮風亭の自慢は、ひんがしの国の各地から取り寄せた米酒と、それに合う料理でね。揚げ物なんかも提供するから、綿実油はかなりの量を消費するんだ。腕のいい職人がいたら、綿実油を用意するために、力を貸しておくれ。

source: Sweet Kiss of Death<tab>Each meal we prepare for the Sekiseigumi must be the best they've ever eaten, for any given feast can be a warrior's last. If any one should fall tonight, let it be with the sweet Hingashi taste of rice vinegar on their lips.
ja: 製作依頼：備蓄用の米酢<tab>身体が資本の赤誠組の隊士を、胃袋から支えてやるには、美味い料理が重要なのは言うまでもない。そして、質のいい米酢がなけりゃ、美味い東方料理は作れないときたもんだ。さわやかな風味の米酢を用意しとくれ！

source: A Shorlonging for the Familiar<tab>As a connoisseur of Hingashi ways, this rare opportunity to immerse oneself in the culture of Kugane has led to a wealth of discoveries; both of this world, and of the self. One such self-discovery was that while one might easily remove the scholar from Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han, one may not with such same alacrity remove the Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han from the scholar, and one is on occasion given to long for the familiar taste of shorlog.
ja: 製作依頼：変わり種の串焼き<tab>赴任してすぐに、クガネが大好きになった東方贔屓の私ですが、ひんがしの国の料理だけを食べ続ければ飽きがきます。気分転換のため、大陸風の変わり種の串料理「ショルログ」を発注させていただきます。

source: Souper<tab>An unwritten rule of doing business on Sanjo Hanamachi is that one never says no, even when one has already said yes to a separate party. Our chef, apparently oblivious to this rule, has refused to cook for the second party outright, and thus we seek an able potager who might be more willing to accommodate.
ja: 大口依頼：団体客用のがめ煮<tab>三条花街で料亭を営んでいる、サエダと申します。この程、団体客の予約が重なったために、料理人の手が足りておりません。そこで、臨時で働いていただきたく募集する次第。赤松亭で供する、がめ煮を作ってくださいな。

source: No Othard Choice<tab>A good tavern keeper is willing to go the extra malm for her regulars, but I fear Othard might be a bridge too far. Here's to hoping someone can help his hankering for egg foo young.
ja: 製作依頼：大陸風の芙蓉蟹<tab>ここクガネには、オサード小大陸出身の商人も何人かいてね。なじみ客のひとりがそうなんだが、新鮮な蟹を使った「芙蓉蟹」を食べたいと言い出したんだ。もしも腕のいい料理人がいたら、件の客のために、力を貸しておくれ。

source: Persimmony Snicket<tab>The Gigas Forge always sweetens the deal! At least we would if we could stop eating all these Hingan persimmons for ourselves. Perhaps some kind soul might whip up a batch of persimmon pudding so that the produce can go to our patrons?
ja: 製作依頼：柿食べたい！！<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、クガネに来てから、柿の味にハマちゃったヨ。柿欲しすぎて、仕事に手がつかなくて困るから、美味しいパーシモンプディング作って。約束ヨ！

source: West Meats East<tab>A distinguished house will hold a banquet to celebrate its loyal retainers, or what we would call “business as usual,” if not for one special request of the kitchen: the wondrous and exotic delectable dish known as the nomad meat pie.
ja: 大口依頼：宴会用のミートパイ<tab>さる御武家様が、家臣の慰労のために宴会を開かれるとのこと。それだけであれば問題ありませんが、件の御武家様は、異国風の料理を振る舞いたいとおっしゃっているのです。遊牧民風ミートパイを作ってくださいな。

source: Fits to a Tea<tab>Much of our Hingan culture comes to us by way of Yanxia, most notably the art of tea. The mysterious enhancing properties of Doman tea may be no more than myth, but if the warriors of the Sekiseigumi believe in them, then they are as good as true.
ja: 製作依頼：安らぎのドマ茶<tab>ひんがしの国は、海向こうのヤンサから、多くの影響を受けている。茶の文化なんかは、その代表と言えるだろうね。そんなこんなで、赤誠組の隊士たちもご多分に漏れず、茶が好きだ。心安らぐドマ茶を用意しとくれ！

source: Fish Box<tab>The Gigas Forge is here to stay in the Far East! At least we were until we got what we came for. Now we're heading home! Perhaps some kind soul might throw together some celebratory chirashi-zushi to commemorate our stay?
ja: 製作依頼：寿司食べたい！！<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、ようやく持ち帰る商品もそろったから、そろそろ帰国するヨ。でも、最後くらい贅沢したいネ。美味しい寿司作って。裏切らないでネ！

source: Herky Jerky<tab>Our business in Kugane has come to a close, and with it we withdraw to Thavnair. Having little to sustain us at sea, I looked to the local canners, only to find a litany of jarred fish and pickles. These may well serve as sustenance for the body, but if we're to save our sailing souls, we're going to need some cured meats.
ja: 大口依頼：長期航海用の保存食<tab>クガネでの取引を終え、サベネア島に帰還することになった。そこで長期航海用に保存食を買いたいのだが、魚の干物や塩漬けばかりでは、どうにも味気ない。味わい深い干し肉を、大量に調理しておくれよ。

source: Whinier than the Sword<tab>While I have always held the Hingan culture in nothing less than the utmost regard, I daresay the lack of good ink to be found speaks to an illiterate barbarism I must hold in contempt and disdain. Moreover, it proves of great inconvenience to a scribe such as myself when one must factor into one's writing the amount of ink to be consumed by one's chosen phrasing. In my native Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han, such a predicament would be absolutely, totally, and utterly unthink─
ja: 製作依頼：書記官の必需品<tab>赴任してすぐに、クガネが大好きになった東方贔屓の私ですが、良質のインクが手に入りにくい点だけは、いただけません。ラザハン大使に仕える書記官としての職務を遂行するため、インクを発注させていただきます。

source: Spellbound<tab>Ah, the Great Conversation. East and West, old and new, volumes of literary voices speak to us all from the world of ideas, yet still our books are bound to physical form. Being situated so far to the east, I regret to say I have seen few spellbooks of occidental origin. Perhaps a well-read traveler might conjure up an Eorzean tome?
ja: 製作依頼：エオルゼア様式の魔道書<tab>まいどどうも、書物屋「西風堂」でございます。古今東西、あらゆる書を融通する当店ですが、魔道書を扱ったことは、ほとんどありません。エオルゼア様式の魔紋が刻まれた魔道書を製作いただける方、どうぞご連絡を。

source: Magic Beans<tab>Being from Thavnair, where alchemy is second nature, I vastly underestimated the wonder with which the Easterners would regard our reagent growth agents, and sold out of the stuff in a flash of phosphor. A worthy reward awaits the alchemist who can help my fortunes grow.
ja: 大口依頼：人気の植物成長促進剤<tab>錬金術の本場、サベネア島から交易に来たんだが、植物成長促進剤が思いがけず好評で、到着するなり、すぐに売り尽くしてしまったんだ。もしも、クガネに滞在している錬金術師がいるなら、ぜひ製作しておくれよ。

source: Official Strategy Guide<tab>A well-traveled sailor recently brought a particular brand of Eorzean literature to my attention: tactical manuals. What the West deems practical knowledge I believe I should find ever so esoteric, and the prospect of both reading and possessing such a text intrigues me, as does the prospect of finding the bibliophile who might produce it.
ja: 製作依頼：エオルゼア様式の軍学書<tab>まいどどうも、書物屋「西風堂」でございます。とある船乗りから聞いたところによると、エオルゼアでは軍学書という書物があるそうな。これはぜひとも手に入れたい。軍学書を製作いただける方、どうぞご連絡を。

source: Scroll Down<tab>Hearing I was from Thavnair, a local alchemist quickly sought to enlist my procurement services, yet I myself am ill-equipped and unfit to conjure materials out of thin air. One potation in particular, reisui of intelligence, I fear only a true alchemist might purvey.
ja: 製作依頼：特別調合用の霊水<tab>錬金術の本場、サベネア島から交易に来たんだが、クガネで知り合った商人に、特別な錬金術の調合を依頼されてね。だが、思うように材料が調達できずに困っている。知力の霊水を作れるなら、ぜひ製作しておくれよ。

source: Materia Worth<tab>I bring light to the East, that these heathens might look upon it and know the might of Materia. Unfortunately, few recognize the truth at first glance, so I must place it in their very hands. Deliver unto me a potent spiritbond potion, and let there be light.
ja: 大口依頼：試供用の強錬精薬<tab>マテリアの知識を広めるため、はるばる東方までやって来たんだが、今ひとつ現地の人々に浸透していなくてね。ぜひマテリアの錬精を試してもらおうと、その助けとなる錬金薬を配ろうと思うんだ。試供用の強錬精薬を頼むよ。

source: The Dotted Line<tab>The Gigas Forge is wheeling and dealing in the East! At least we would be if we had ink with which to write contracts. Perhaps some kind soul might provide a magicked drop in the well to let us spot the ayes and cross the teases.
ja: 製作依頼：カッコイイエンチャントインク<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も百億ギルの男にあやかって、本格的に東方交易を開始したヨ。だけど、インク持ってくるの忘れて、契約書が書けなくて困ってるヨ。カッコイイエンチャントインク作って。約束ヨ！

source: Rumor Has It<tab>I write in hopes this request will find an Eorzean alchemist. Amid a flurry of spurious tales, a rambling seaman mentioned one item of interest: a mystical tea long-believed by the Gyr Abanians to have alchemical properties. If there is any remote truth to this talk, I must know of it, and thus require a proper alchemist's preparation to test its veracity.
ja: 製作依頼：研究用の薬茶<tab>エオルゼア出身の錬金術師に協力を求めます。船乗りから聞いたところによれば、ギラバニアの地に伝わる薬茶には、錬金薬に似た性質があるとのこと。これを研究するため、巨匠の薬茶を発注させていただきます。

source: Asking for a Friend<tab>I'm a simple stonemason who knows nothing of the dark arts, but thought I'd see if any of you alchemists out there might stir up a batch of beetle glue for a friend of mine. I have no idea what he needs it for and no intention of finding out, I just know I could use him owing me a favor.
ja: 大口依頼：常連向けのにかわ<tab>馴染みの職人の親方から、にかわを調達できないかと相談されてな。正直言って専門外だが、もしも見事に用立てることができれば、恩を売れること間違いなしだ。そんなわけで、大量のカブトにかわを用意してくれ。

source: Edge of the Arcane<tab>I wrote of my findings to the alchemists of the West, and on reviewing my missives the recipients saw fit to dub the preparation I noted worthy of further research. As we stand on the precipice of a landmark discovery, I beg of you, good alchemist of Eorzea, do not forsake me now. I ask of you another preparation.
ja: 製作依頼：追加研究用の薬茶<tab>エオルゼアの薬茶について、報告書を本国に送付したところ、さらに研究すべしとの通達が発せられました。これに協力していただける、エオルゼア出身の錬金術師は至急、連絡を。魔匠の薬茶を発注させていただきます。

source: Spell-rebound<tab>Not long after the arcane index graced our shelves did a temple monk happen by and snatch it up, but it would be he who was ensnared, drawn helplessly into the metaphysical portals of possibility it irrevocably opened. You wouldn't happen to have an accompanying volume, would you?
ja: 製作依頼：絢爛豪華な魔道書<tab>まいどどうも、書物屋「西風堂」でございます。以前に取り扱った魔道書が、さる寺院の高僧の目に止まりまして、ぜひまた買いたいと相談を受けました。絢爛豪華な装丁の魔道書を製作いただける方、どうぞご連絡を。

source: Let Loose the Juice<tab>The Gigas Forge returns from the Far East with liquid assets! At least that was the plan before our order of persimmon juice turned out to be dried fruit. Perhaps some kind soul might replenish our stock from concentrate?
ja: 大口依頼：カッコイイ柿渋<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、柿渋と間違えて、干し柿を大量に買っちゃったヨ。美味しいけど、悲しいネ。本国に持ち帰るための商品、カッコイイ柿渋をいっぱい作って。約束ヨ！

source: Pep-stepper<tab>The Gigas Forge travels to the end of the world and back! At least we would if it weren't so far. Perhaps some kind soul might supply us with a curative to keep us above decks with some pep in our step.
ja: 製作依頼：カッコイイ活力の薬湯<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」は、細々と東方交易を続けてるヨ。色々あったけど、そろそろ帰国するヨ。でも、船旅はキツいネ。耐えられるように、カッコイイ活力の薬湯作って。約束通りの仕事してくれる職人さん。好きヨ！

source: Ultimate Official Strategy Guide<tab>Not long after the tactical manual graced our shelves did a proud general happen by and commandeer it, but it would be he who was enlisted, subordinated by the myriad permutations of military strategy that order the fates and fortunes of men. You wouldn't happen to have an accompanying volume, would you?
ja: 製作依頼：質実剛健な軍学書<tab>まいどどうも、書物屋「西風堂」でございます。以前に取り扱った軍学書が、さる高名な兵法家の目に止まりまして、ぜひまた買いたいと相談を受けました。質実剛健な装丁の軍学書を製作いただける方、どうぞご連絡を。

source: Making Your Mark<tab>At long last, the Hingan people have consented to formalizing a trade agreement with Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han, opening an era of mutual commercial prosperity for both nations. Of course, the various verbal stipulations put forth thus far must be put to parchment heretofore, a task which will require an indelible and incredible ink, wherefore I hereby enlist an inkmaker's aid.
ja: 大口依頼：最高級のインク<tab>私の祖国であるラザハンと、ひんがしの国が結んでいる通商条約が、この程、改定される運びとなりました。そのために大量の文書を作成する必要があるため、最高級のエンチャントインクを、大量に発注させていただきます。

source: Modest Beginnings<tab>To a dealer in oddities, Eorzean leves present a most promising prospect: to procure worldly wonders without ever needing leave home. I propose a modest beginning...a garment to cover the legs perhaps?
ja: 製作依頼：異国の「きゅろっと」<tab>クガネで仕入れた異国の珍しい品を、地方に持って行って売っているんだ。ギルドリーヴで頼めば、異国の職人に物を作ってもらえるんだって？ だったら、「きゅろっと」とかいう脚衣を頼むよ。きっと売れると思うんだ。

source: What Guides Want<tab>It is I, Liliju, foremost travel writer renowned far and wide, who has been granted special permission by the bakufu to tour the countryside of Koshu for my next chronicle. To that end, I would bestow upon my guide a garment befitting a noblewoman's escort.
ja: 製作依頼：担夫役に贈る作業着<tab>紀行作家をしております、リリジュと申します。この程、幕府からの特別許可を得て、ひんがしの国のコウシュウを旅したいと計画中です。その際、荷物運びとして同行させる現地人に贈る、作業着を発注させてください。

source: Proper Props<tab>The famed thespian Furan takes on his boldest, most daring role yet playing an evil Eorzean emperor whose lust for power grows from an inner yearning to be loved. It has everything─action, romance, unintentional comedy. One thing it doesn't have, however, is authentic armwear for our soldier to don.
ja: 大口依頼：脇役用の衣装<tab>人気役者の楽人屋フウランさんが、今度、西方のエオルゼアを題材にした新しい演目を上演することになったんです。その小道具として使う、衣装を作ってくださいませんか？ 兵士役に配るため、大量に必要なんです！

source: Duress Rehearsal<tab>The stage is set, the curtains are prepped, and the Eorzean play will soon debut! In all the excitement, the cast got a bit carried away, and an impassioned rehearsal resulted in a costume malfunction. It simply wouldn't be the same without the gloves, and the show must go on!
ja: 製作依頼：準主役用の手袋<tab>楽人屋フウランさん主演の西方活劇の舞台稽古が、ついに始まりました。ただ、稽古に熱が入りすぎて、準主役を担当するヤチヨさんの衣装が壊れてしまったんです。代わりになる、舞台映えのする手袋を作ってください！

source: Skills on Display<tab>Daitenya proudly deals in Eorzean finery, transported across the faraway sands of Ul'dah and into Hingan hands. Yet not all foreign wares need be imported. We seek the work of an Eorzean artisan to place on display, ruby cotton that defies the Eastern imagination.
ja: 製作依頼：異国職人の紅玉綿布<tab>大天屋では、様々な産地から取り寄せた生地を商っております。変わり種として、異国出身の職人が、その感性で織った紅玉綿布を店頭に並べようと考えている次第。どうか、上質の紅玉綿布を、お頼み申し上げます。

source: Getting a Leg Up<tab>The local appetite for the foreign was even greater than I had surmised─I've never seen clothes fly off so quickly. Off the rack, that is. I do believe I'd like to test my luck at legwear once more.
ja: 大口依頼：異国の「がすきん」<tab>試しに扱った異国の脚衣が売れたもんで、今度は大商いをしてみるつもりだ。廻船を使って、ブキョウの都まで、たんまり商品を運んでやるってわけ。ってことで、「がすきん」とかいう脚衣を頼むよ。絶対売れると思うんだ。

source: Apparent Apparel<tab>I brought my wares into the capital city of Bukyo, where the people can't seem to get enough of Eorzean apparel. Even the aristocrats want in on the action, and a noble samurai discreetly inquired about some “tune” or “tonic” or other. I don't suppose you might divine what garment he has in mind?
ja: 製作依頼：異国の「ちゅにっく」<tab>ブキョウの都に持ち込んだ商品は、そりゃもう、飛ぶように売れてね。さる御武家様から、もっと異国の装束が欲しいと頼まれちまったんだ。すでに前金まで貰ってるから、「ちゅにっく」とかいう上衣を頼むよ。

source: Say Yes to Formal Dress<tab>The Gigas Forge is riding on the coattails of fortune! At least we would if we looked the part. Perhaps some kind soul might fashion us some formalwear to dress for success?
ja: 製作依頼：カッコイイキュロット<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も百億ギルの男にあやかって、本格的に東方交易を開始したヨ。頑張って取引先見つけたから、商談に備えて、おめかししたい思ってるヨ。カッコイイキュロット作って。約束ヨ！

source: Of Great Import<tab>Daitenya proudly deals in Eorzean finery, transported across the faraway sands of Ul'dah and into Hingan hands. Yet an unceremonious oversight has left us understocked with kudzu thread, and importing a new shipment could take weeks. We must look to local Eorzean artisans to tide us over.
ja: 大口依頼：在庫不足の葛苧<tab>大天屋では、臨時の依頼を受けてくださる熟練職人を探しています。手代の不注意により、葛苧の在庫が底をつきかけていたことが発覚したのです。この窮状から抜け出すため、大量の葛苧を、お頼み申し上げます。

source: Who War It Better<tab>The Gigas Forge forays toward the future! At least we would if our fashion sense weren't outdated. Perhaps some kind soul might fashion us a fierce pair of trousers that will make a suitable statement?
ja: 製作依頼：カッコイイおズボン<tab>ワガ社、「ギガースフォージ」も、本格的に東方交易を開始したヨ。でも、流行を読み違えて大損だヨ。悲しいネ。損失を補填するため、新しい商材、欲しいからカッコイイおズボン作って。約束ヨ！

source: Don't Sweat the Role<tab>Our stage production was proceeding swimmingly until our antagonist started drowning in his own sweat! Having a cloth to keep the perspiration off his brow while he's in full-body costume could go a long way to helping keep the show afloat.
ja: 製作依頼：仇役用の頭巾<tab>楽人屋フウランさん主演の西方活劇の舞台稽古は、順調に進んでいます。ただ、仇役が着ぐるみに入るのですが、汗をかいて大変なのだそうで。髪をまとめることができて、発汗対策にもなる頭巾を作ってください！
